## 个人信息

**姓名**：秦浩                                                                                             **毕业院校**：武汉工程大学

**年龄**：25																								**毕业时间**：2019-06

**电话**：18771092353                                                                       	  **邮箱**：760051064@qq.com

## 工作经历

**深圳市飘飘宝贝有限公司 - 产品研发部 - Java开发工程师      	        	 2022.08 - 至今**

**北京石基大商信息技术有限公司 - 基础架构部 - Java开发工程师      	 2021.03 - 2022.06**

**品亿信息技术有限公司 - 技术部 - Java开发工程师  			  	  	  	  2019.06 - 2021.02**

## 技能

- **计算机基础**: 熟悉常见数据结构、HTTP、HTTPS等协议，熟悉常见算法。
- **语言**：熟悉Java基础知识（集合、反射、多线程等），熟悉JVM原理。
- **数据库**：熟悉Mysql原理以及常见优化、Redis、ElasticSearch。
- **框架**：熟悉SpringBoot、MyBatis、SpringCloud、ServiceMesh等主流开发框架以及组件。
- **中间件**：熟悉RabbitMQ、RocketMQ、MyCat等的使用和原理。
- **工具**：熟悉Git、Maven等项目管理及构建工具，熟悉使用Docker、Jenkins、K8S等常见运维工具的使用。
- **其他**：熟悉Linux使用、熟悉Nginx反向代理服务器使用、熟悉常见设计模式。

## 项目



### SAAS平台:2021.09-2022.01
`SpringBoot` `SpringCloud`  `MyBatis` `MySQL` `Redis`  `RocketMQ`  ` XXL-JOB` ` Seata` `ElasticSearch` 

- **项目描述**：
	SAAS系统是一个为企业提供租用公司产品功能新开发的租售平台。主要功能是用户注册、合同管理、产品注册、购买、开通、续费等，我在其中负责服务器架构,后端开发。
- **工作内容**：
  - 完成产品模块、合同管理模块、定时任务模块等模块和功能的开发。
  - 完成项目的注册中心由Eureka到Nacos的迁移，使用Nacos作为配置中心。
  - 使用FreeMarker动态生成合同文本，并且使用iText将HTML合同模板生成PDF格式文件，并解决iText引入中文字体后标点出现在行首的问题。
  - 使用XXL-JOB分布式定时任务完成通知用户产品即将到期，账单催缴等功能。
  - 使用Seata解决分布式事务问题。
  - 使用RocketMQ发送短信、邮件、以及生成合同完成模块间的解耦以及业务的异步。
  - 使用ElasticSearch实现产品检索，通过 logstash 实现与数据库之间的数据同步

### 许可证系统:2021.07-2021.09

`SpringBoot` `SpringCloud`  `MySQL` `mybatis` 

- **项目描述**：
  许可证系统是公司用于规范管理公司各个产品许可证发放的一个平台，主要功能包括许可证发放，申请记录、邮件重新发送等。
- **工作内容**：
  - 使用模板方法、策略模式等设计模式使项目拥有更好的扩展性。
  - 负责整个项目开发。
  - 使用FreeMarker模板以及iText生成附件并发送邮件。
  - 使用多线程异步处理业务，加快响应时间。
  - 使用EasyExcel导出表格。

### SRMP业务中台:2021.04-2021.06

`SpringBoot` `SpringCloud`  `mybatis` `MySQL` `Redis` `Nginx` `Mycat` `RocketMQ` ` XXL-JOB`

- **项目描述**：
  SRMP业务中台是用来处理门店订单库存等信息的一个分布式项目。
- **工作内容**：
  - 修复bug以及根据需求添加功能。
  - 使用Java8替换原本的语法，简化代码结构，规范线程池的使用，提升代码的可维护性
  - 优化MySQL中的慢SQL。
  - 将门店树型结构由正向递归修改为反向递归。
  - 使用XXL-JOB定时处理员工增量数据。
  - 使用EasyExcel导出表格。

### 顺杰英语:2020.09-2021.01

`SpringBoot` `SpringCloud`  `mybatis` `MySQL` `RabRbitMQ`  `Redis` `Nginx`  `ElasticSearch`

- **项目描述**：
  顺杰英语是一个在线学习交流英语的项目，分为经验分享、问答、搜索等模块。
- **工作内容**：
  - 使用Nginx反向代理服务器实现负载均衡以及请求的转发。
  - 使用RabRbitMQ异步处理消息通知。
  - 使用Redis缓存存放热点数据，减轻数据库压力。
  - 使用Redisson框架实现分布式锁。

# 个人评价

- 热爱技术，经常上GitHub学习优秀开源项目；看过《java编程思想》、《深入理解java虚拟机》等经典书籍。
- 有良好的编程习惯，习惯记录开发时遇到的难题以及解决方案，能够从整体上考虑设计问题。